<h3 style="text-align: center;">Calle 13</h3>

<span style="font-weight: 400;">Calle 13 es un grupo musical de Puerto Rico. Los miembros de este grupo son </span><span style="font-weight: 400;">René Pérez Joglar (Residente), Eduardo José Cabra Martínez (Visitante), e Ileana Cabra Joglar. Los tres miembros del grupo son medio hermanos. Fueron descubiertos en el año 2005. El tipo de música que ellos tocan es una combinación de reggaeton, rock y hip hop. Calle 13 son conocidos por su gran éxito, “Atrévete-te-te!” pero antes de este éxito ellos tenían otras canciones. El grupo Calle 13 es considerado controversial porque son apoyadores del movimiento de la libertad de Puerto Rico y por hablar mal del gobierno. Por ejemplo la canción “Querido FBI” fue lanzada un día después que mataron al líder revolucionario de Los Macheteros, FIliberto Ojeda Rios. La canción está escrita para los agentes del FBI en lo que muchos pensaban que era muy violenta. Ya que Residente expresa su frustración y su enojo por la muerte de Ojeda. Otra canción que fue considerada controversial fue, “Tributo a la Policía” que habla de la brutalidad de los policías. Calle 13, en la canción canta sobre muchas de las personas que los policías han matado injustamente y los que se aprovechan de su poder. La música revolucionaria de Calle 13 no solo hizo impacto a la gente de Puerto Rico sino también de todo Latinoamérica.</span>

<img style="float: left;" src="Map Folder/1950 al presente/Musica/Calle 13/calle.jpg" alt="" width="243" height="160" /><video controls="controls" width="324" height="182">
<source src="Map Folder/1950 al presente/Musica/Calle 13/calle.mp4" type="video/mp4" /></video>
