<h3 style="text-align: center;">Los Braceros</h3>

<span style="font-weight: 400;">El programa braceros fue una serie de leyes y acuerdo entre los Estados Unidos y México que permitió que miles de hombres Mexicanos vinieran a los Estados Unidos a trabajar en la agricultura y en otros trabajos laborales, con contratos de corto plazo. Los braceros dejaron su país y su hogar, para venir a los Estados Unidos con la ilusión de poder trabajar y ganar una gran cantidad de dinero. Pero esa no fue la realidad. En vez, ellos fueron tratados muy mal y sufren mucha discriminacion aqui en los Estados Unidos de parte de los blancos. No tenían las condiciones laborales adecuadas (aza de mano corta) y también vivían en malas condiciones sin lo básico que el contrato dijo que se les iba a provenir (buena higiene, gastos de viajes). A parte de eso,  muchos los braceros nunca recibieron su compensación. Aunque este programa sí ayudó a los Estados Unidos con la continuación de producción en la sociedad, no fue muy útil para los trabajadores Mexicanos, porque fueron explotados y todavía ahora sufren las consecuencias.</span>
<p style="text-align: center;"><span style="font-weight: 400;"><img src="Map Folder/1850 - 1950/Migraciones/Braceros/braceros.jpg" alt="" width="700" height="394" /></span>

<span style="font-weight: 400;">Para mas informacion: <a href="https://californiahss.org/BraceroProgram.html">https://californiahss.org/BraceroProgram.html</a></span>
