<h3 style="text-align: center;">Las Aventuras de Don Chipote</h3>

<span style="font-weight: 400;">Considerada como la “primera novela chicana” publicada en 1928, esta obra literaria describe las situaciones y dificultades vividas de un campesino obrero que ha decidido migrar a hacia los Estados Unidos. El autor, también conocido como “El Malcriado”, y quien se identificaba como “chicano” narra la historia desde una perspectiva muy personal pues su identifica con la clase obrera y trabajadora. Su asociación con el personaje principal, Don Chipote, le permite adoptar un lenguaje y estilo común del obrero mexicano inmigrado a los Estados Unidos. En esta novela resaltan las costumbres entre dos países, el lenguaje (bilingüe), la vulnerabilidad de las personas más humildes para que otros tomen ventaja de su necesidad y su ignorancia. Existen otros personajes como Policarpo y Sufrelambre, su perro que lo acompañaron en su travesía. Además de ser objeto de burlas y humillaciones, se puede distinguir el impulso de los personajes por sobrevivir y ganarse el pan diario a pesar de los contratiempos. Al final, Don Chipote termina siendo deportado y regresando a su país llegando a la conclusión de que los mexicanos en Estados Unidos serán ricos </span><em><span style="font-weight: 400;">cuando los pericos mamen </span></em><span style="font-weight: 400;">haciendo alusión a una tarea imposible a sus ojos.</span>
