<h3 style="text-align: center;">Los Tigres del Norte</h3>

<span style="font-weight: 400;">Este grupo icónico es parte de la música Regional Mexicana. Ellos están basado en la ciudad de San José en el estado de California. Ellos originalmente son de un pueblo ubicado en el estado de Sinaloa, México pero lanzaron su carrera en la ciudad de San Jose, CA. Los miembros son Jorge Hernandez, Hernan Hernandez, Eduardo Hernandez, Luis Hernandez y Oscar Lara. No solamente son miembros de Los Tigres del Norte pero también son familiares; Jorge, Hernan, Eduardo y Luis son hermanos y Oscar es el primo de ellos. Los Tigres del Norte comenzaron su grupo musical antes de migrar a los Estados Unidos pero a través de los años fueron perdiendo sus miembros originarios. Los 5 miembros actuales han estado juntos desde 1996 y es cuando Luis Hernandez entró al grupo. Los Tigres del Norte son conocidos a nivel mundial por sus grandes éxitos que incluyen las canciones de “Jefes de Jefes,” “La Puerta Negra,” “Jaula de Oro,” “Tres Veces Mojado,” y también “Contrabando y Traicion.”  Los Tigres del Norte aunque cantan corridos nunca en sus canciones le han faltado respeto a una mujer. En sus corridos ellos siempre han contado historias y experiencias de la vida real. En el año 2019, lanzaron un documental con Netflix llamado, “Los Tigres del Norte at Folsom Prison” en que ellos tuvieron un concierto para los que estaban en la prisión. Esto fue icónico porque la prisión de Folsom es una de las más grandes y tienen la más alta seguridad. La última persona que dio concierto aquí fue Johnny Cash en el año 1968; el mismo año que comenzó el grupo de Los Tigres del Norte.</span>
<p style="text-align: center;"><span style="font-weight: 400;"><video controls="controls" width="720" height="360">
<source src="Map Folder/1950 al presente/Musica/Los Tigres del Norte/mojado.mp4" type="video/mp4" /></video></span>
