<h3 style="text-align: center;"><strong>Joaquin Murietta</strong></h3>

<span style="font-weight: 400;">Aunque existen pocos detalles de su vida, Joaquin Murietta (o más bien, la leyenda de Joaquin Murietta) es bien conocido como el ‘Robin Hood’ latino. Como miles de otros mexicanos, Murietta emigró a California para encontrar oro en 1848. Pero en los Estados Unidos, Murietta y sus compatriotas encontraron mucha intolerancia y hostilidad. Mineros anglosajonas pasaron el Greaser Act y el Foreign Miners Act en 1850 para tratar de expulsar a los mexicanos. Aún peor, la leyenda dice que Murietta fue batido y su esposa violada por un multitud de anglosajones después de una acusación falsa de que él había robado un caballo. Por eso, Murietta se convirtió en un bandido y luchador para la libertad de latinos. El gobierno de California creó un premio de oro para la captura de Murietta, vivo o muerte. En 1853, un grupo de California Rangers decapitó a un mexicano. Afirmaron que fue Murietta y pusieron la cabeza en una frasca. La cabeza fue exhibida a través de California. Los eventos inspiraban un número de libros, obras de teatro, y películas tratando su historia. Ahora, Murietta es un símbolo de la resistencia latino a contra del racismo estadounidense.</span>

Haz clic para mira a <a href="https://www.youtube.com/watch?v=GMqVK0HMUgE">Robin Hood of El Dorado</a> (pelicula de 1936)

<img style="float: left;" src="Map Folder/1750 - 1850/Personas/Murietta/murietta1.jpg" alt="" width="200" height="247" /><img src="Map Folder/1750 - 1850/Personas/Murietta/murietta2.jpg" alt="" width="250" height="250" />