<h3 style="text-align: center;">Carlos Santana</h3>

<span style="font-weight: 400;">Carlos Santana es un músico de renombre mundial, cuya fusión de música latina, blues, rock, jazz y ritmos Afro-Cubanos llevó a su estilo único y música simbólica. Nació el 20 de julio de 1947, en Autlán de Navarro, México, Santana es el hijo de un violinista, y aprendió a tocar el violín desde que tenía 5 años hasta que empezó a tocar la guitarra a la edad de 8 años. (Moves to SF, forms band, rise to success, highlights, lasting impact & outreach). Aunque la familia Santana mudó a San Francisco en los 1960s, Carlos regresaba a Tijuana frecuentemente, dónde tocaba en las bandas allí. En 1966, Carlos formó el “Santana Blues Band” en San Francisco, y rápidamente ganó fama cuando ellos ejecutó en el Woodstock Festival. Luego, la banda cambió su nombre a “Santana” y Carlos Santana se convertía en un nombre conocidísimo mientras él sacaba canciones numerosas de gran éxito. Santana ganó 3 Latin Grammys y 8 Grammys, además de disco del año y canción del año en 2000. Carlos Santana fue aceptado en el salón de la fama del rock and roll en 1998, y hasta la fecha sirve como un icono chicano en el mundo de la música.</span>

<span style="font-weight: 400;"> <img src="Map Folder/1950 al presente/Musica/Carlos Santana/santana.jpg" alt="" width="600" height="343" /></span>
