<h3 style="text-align: center;">Yo Soy Joaqu<strong>í</strong>n</h3>

<span style="font-weight: 400;">Publicado en 1967, “Yo soy Joaquín” es un poema considerado el más famoso del Movimiento Chicano en los Estados Unidos. De hecho, en los 1970’s la obra se convirtió en el primer best seller chicano, con más de 100,000 ejemplares vendidos. Este poema épico fue escrito por Rodolfo “Corky” Gonzales, una figura notable en el Movimento Chicano, cuya carrera de boxeo le permitió tomar roles en el Partido Demócrata en Denver, CO, y más famosamente él fundó el Crusade for Justice en 1967. La obra toma su título de Joaquín Murrieta, un minero de México cuya vida y amor fueron robados por algunos anglos durante la fiebre del oro en 1849. Murrieta está acompañado por otras figuras claves, incluso el príncipe Azteca Cuauhtémoc, el conquistador Hernan Cortés, la Virgen de Guadalupe y más. El poema usa figuras históricas y otras alusiones míticas a lo largo de la historia mexicana, para conectar a las vidas y luchas diarias de los chicanxs en los EE. UU. “Yo soy Joaquín” explora la naturaleza multifacética de la identidad chicana y sirve como una obra poderosa de protesta social.</span>

<span style="font-weight: 400;"><img style="display: block; margin-left: auto; margin-right: auto;" src="Map Folder/1950 al presente/Literatura/Yo Soy Joaquin/poema.jpg" alt="" width="150" height="250" /></span>

<span style="font-weight: 400;">Leer la poema aqui: <a href="https://www.latinamericanstudies.org/latinos/joaquin.htm">Yo Soy Joaquin</a></span>
