<h3 style="text-align: center;">Broncho Billy and the Greaser</h3>

<span style="font-weight: 400;">Broncho Billy es descrito como una especie de personaje blanco heroico quien actúa en contra de un mexicano violento que molesta a una joven mujer. El personaje mexicano es caracterizado con un término despectivo y hasta ofensivo de “greaser” que hace referencia a unos de los trabajos considerados en ese tiempo de más baja calidad que usualmente eran ejercidos por mexicanos. Estos trabajos involucraban,  ya sea el de engrasar los ejes de los vagones de tren o bien engrasar las pieles de los animales. Broncho corre al problemático mexicano de lo que parece ser una tienda después de entregar el correo. El enfurecido mexicano a su vez promete vengarse de la situación. Camino a casa para descansar, Broncho rescata a un viejo hombre que parece herido y lo hospeda en su choza para que se recupere. Mientras Broncho duerme, el bandido mexicano se aprovecha para vengarse y lo mantiene cautivo y lo ata para matarlo. La joven mujer se percata de la situación al tratar de llevarle la bolsa olvidada por Broncho. La mujer da pronto aviso a algunas personas cerca para que vayan al rescate de Broncho. Los hombres galopan en sus caballos al pronto auxilio de Broncho y lo rescatan justo antes de ser apuñalado por el violento mexicano.</span>
<p style="text-align: center;"><span style="font-weight: 400;"><img src="Map Folder/1850 - 1950/Medios/Broncho Billy/billy.jpg" alt="" width="300" height="300" /></span>
